=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 12=
Mungkinkah Nyonya berniat mengangkatku
untuk menjadi gundik?
Mozhan, apa yang sedang
kau lakukan di sini?
Nyonya Muda Pertama.
Oh, ya. Buatkan dua buah
kantong wewangian
bermotif bunga anggrek
dengan metode sebelumnya untukku.
Aku ingin memberikannya
kepada Tuan Besar nanti.
Baik.
Ini adalah saputangan
yang kami beli dari pasar.
Apakah kau mengenali jahitan ini?
Ini memang saputangan
yang kami sulam di akademi.
Dasar sialan.
Guru wanita bermarga Zuo itu
yang menyuruh adikku
bekerja sebagai penjahit
dengan dalih mengajarinya.
Saputangan yang selesai disulam
malah dijual ke pasar.
Kakak, memang kami
yang menyulam saputangan ini.
Namun, Guru memperlakukan kami
dengan sangat baik.
Dia tidak mungkin
melakukan hal seperti ini.
Pelajaran pagi akan segera dimulai.
Jika ditunda lagi, aku akan terlambat.
Apa maksudnya pelajaran pagi?
Setiap hari, kami harus berdiri
di depan halaman
untuk menyulam
setengah tulisan etika wanita.
Setelah selesai disulam, baru boleh
masuk ke ruangan
untuk mengikuti pelajaran.
Kasihan sekali adikku yang bodoh itu.
Dia tidak mau
mendengar nasihat orang lain.
Kau tenang saja.
Aku pasti akan menyebarkan seluruh
perbuatan Nyonya Zuo ke setiap keluarga
agar dia tidak berani lagi
bertindak seperti itu.
Hasil sulaman Keluarga Fu ini
sungguh halus.
Menurutmu, mengapa rasanya para nona itu
seperti sudah kehilangan akal sehat?
Nyonya Zuo telah kehilangan
dukungan dari Keluarga Fu.
Namun, dia tetap bisa bertindak
semena-mena di Kota Ganlin.
Menurutku, pasti ada orang yang memberi
dukungan di belakangnya.
(Aula Etika Wanita)
- Kakak.
- Keluarlah.
Ada apa, Kak?
Kak, mengapa kau memukulku lagi?
Apakah kau yang menjual saputangan itu?
Sebentar, Kak.
Aku hanya berpikiran untuk menjual
beberapa saputangan
guna mengumpulkan uang arak.
Dasar bocah sialan yang tidak tahu diri.
Sia-sia saja kau menjadi
orang terpelajar!
Tahukah kau
bahwa semua yang ada di ruangan ini
adalah gadis yang belum menikah?
Seandainya masalah ini terbongkar,
bagaimana dengan mereka?
Aku...
Aku mempertaruhkan nyawa
untuk mengeluarkanmu dari penjara,
lalu menyembunyikanmu
di Aula Etika Wanita ini.
Jika kau masih tidak bisa diandalkan,
seumur hidupmu...
Seumur hidupmu hanya bisa
menjadi orang rendahan!
Aku memang orang rendahan.
Benar.
Orang rendahan yang hanya bisa
bersembunyi di sudut kegelapan,
bersembunyi
di Aula Etika Wanita milikmu,
bersembunyi di bawah meja ini!
Aku hanya bisa bersembunyi
dan tidak dapat
menunjukkan diri kepada siapa pun.
Sama-sama manusia, tapi berbeda nasib.
Sekarang, nasib kita berdua ini
gara-gara ulah Fu Tingyun.
Kalau berani, kau lawan saja Fu Tingyun!
Jika bukan gara-gara dia,
mungkinkah kita berdua
bisa terpuruk sampai seperti ini?
Aku sudah menerima takdirku.
Kau juga terimalah takdirmu.
Pergi.
Pergi!
Ada banyak rintangan
yang sulit dilewati,
tapi siapa pula yang peduli
kepada mereka yang kehilangan arah?
Pergilah
dan panggilkan Selir Lu itu kemari.
Aku punya banyak cara
untuk membuat Fu Tingyun
berakhir seperti diriku
yang menjadi janda sebelum menikah.
Kakak Keluarga Lin,
apa maksud dari tiupan terompet itu?
Pasukan musuh datang
mengganggu perbatasan lagi.
Saat keluar untuk mengusir,
orang kita akan meniup terompet militer.
Apakah akan ada bahaya?
Kau tenang saja.
Jenderal Mo sendiri
yang memimpin pasukan.
Para orang barbar itu selama ini
hanya omong besar, tapi minim tindakan.
Mereka langsung kabur
begitu melihat bendera kita.
Kalau begitu,
apakah Tuan Kesembilan
juga akan pergi?
Semua orang
di bawah Ketua Panji akan pergi.
Namun, Ketua Panji Zhao
masih belum bisa ikut bertempur
karena hukuman pergi tanpa izin
terakhir kali itu.
Tidak apa-apa.
Kelak, masih ada banyak kesempatan
untuk mengukir jasa.
Yang sudah mengambil beras,
kurangi mengambil garam.
- Begitu pula sebaliknya.
- Tuan Kesembilan,
Lu Dahu menyalahgunakan jabatannya
dengan menahan
jatah pangan para bawahannya.
Orang berikutnya.
Terutama mereka
yang tidak punya jasa militer,
- apakah layak makan garam?
- Pegang yang baik.
Jika masih tahu malu,
kurangi mengambil pasokan militer.
Berikan kepada pahlawan
yang membunuh musuh di medan perang.
Orang berikutnya.
Tuan Kesembilan.
Tidak masalah
jika kami tidak mengambil garam.
Ambil beras yang lebih banyak
juga cukup untuk mengganjal perut.
Orang berikutnya.
Tuan Lu, urusan pangan
tidak menjadi masalah,
tapi setidaknya berikan
sedikit garam untuk dimakan.
Beberapa saudara menahan lapar
beberapa kali pun tidak masalah.
Tidak ada garam, maka tidak ada tenaga.
Bagaimana kami bisa berlatih lagi?
- Kak Yucheng.
- Saudara.
Saudara, jangan tumbang.
- Biaozi.
- Saudara.
- Kau tidak apa-apa, 'kan?
- Ada apa ini?
- Tidak apa-apa, 'kan?
- Bertahanlah.
Meski harus mencampurkan abu dasar kuali
untuk menjadi makananmu,
aku juga akan membiarkanmu
memakan rasa asin ini.
Bagaimanapun, latihan dari Tuan
tidak boleh ditunda. Benar, 'kan?
Bagaimana menurutmu, Tuan Lu?
Mari.
- Mari.
- Tuan Lu.
Katakan sejujurnya kepadaku.
Apakah barak kita kekurangan garam?
Ambil ini.
Beras ada,
tapi kalau garam,
sungguh tidak ada.
Kecuali...
Kecuali bagaimana?
Bagikan 30 persen gajimu kepadaku,
aku pun akan memberimu garam.
Maaf, ya.
Aku juga punya keluarga yang ditanggung.
Tiga puluh persen terlalu tinggi.
Hari ini, saudaraku sebanyak ini.
Aku hanya meminta segenggam garam.
Pergilah kalau tidak ada uang.
Jangan banyak bicara omong kosong.
Bagaimana ini bisa dimakan?
Sama sekali tidak ada rasanya.
Apa yang kalian campurkan untuk dimakan?
Abu kuali, Tuan Wang.
Garam tidak cukup dimakan.
Jadi, para saudara menemukan ide
dengan mencampur abu tungku ke nasi.
Sungguh tidak bisa ditelan.
Bagaimana memakan ini?
- Tahu hari ini sungguh segar.
- Benar.
Tidak bisa makan.
Oleskan sedikit abu lagi.
Apa yang terjadi? Bukankah kau bilang
kekurangan garam dalam barak?
Garam di rumahmu itu gratisan, ya?
Tuan Wang,
ada beberapa saudara
yang berasal dari pembuat garam.
Biasanya, mereka bisa memurnikan
sedikit garam tebing
untuk dipakai sendiri.
Garam tebing?
Dipakai sendiri?
Jika tenaga pekerja dan waktunya cukup,
memurnikan garam untuk seratusan orang
tidak akan menjadi masalah.
Sekarang, tidak perlu khawatir
tidak ada garam lagi.
Benarkah?
Bagus.
Jika kau bisa menepati ucapanmu,
aku akan mengangkatmu menjadi perwira!
Jika Tuan Kesembilan sungguh
bisa naik menjadi perwira,
kepulangannya ke ibu kota
menjadi makin dekat.
Benar.
Sepanjang hari
melakukan trik seperti ini.
Aku justru ingin melihat
apakah kau bisa tetap hidup
untuk menjadi perwira.
Dachuan, kemarilah.
Aku datang.
Tuan Tuo, Ketua Panji Zhao
yang baru datang inilah orangnya.
Dia bisa memurnikan garam tebing.
Cepat atau lambat,
dia akan merebut usaha kita.
Bocah sepertimu punya kemampuan itu, ya?
Kalau begitu, kita harus
menangkapnya hidup-hidup.
- Saudara sekalian, tangkap dia!
- Baik!
Dachuan, kirimkan informasi
ke bawah gunung!
Baik!
- Lari!
- Jangan lari! Tangkap mereka!
- Jangan lari!
- Berhenti!
Tangkap mereka!
Selamatkan orang!
Cepat selamatkan orang!
(Aula Huwei)
Mohon Tuan Lu cepat selamatkan orang.
Ada sekawanan bandit gunung
yang mengikat Tuan Kesembilan
ke atas gunung.
Bandit gunung datang mendadak.
Siapa yang tahu di atas gunung
masih ada berapa banyak orang?
Bertindak gegabah mengurus pasukan
bukan rencana yang baik.
Kita tunggu Tuan Wang kembali
ke perkemahan dulu saja.
Dia masih ingin
kembali dalam keadaan hidup.
Bagaimana kalau dia benar-benar
beruntung dan bisa meloloskan diri?
(Aula Huwei)
Setelah menghilang dan meninggalkan
perkemahan selama tujuh hari,
maka akan dilaporkan ke atas.
Kematiannya akan ditentukan
dalam setengah bulan.
Pada saat itu,
jika dia benar-benar kembali,
tetap saja percuma.
Sudah kembali.
Bagaimana? Apakah ada kabar
tentang Tuan Kesembilan?
Tidak ada.
Nona tenang saja.
Tuan Kesembilan adalah orang baik
dan akan dilindungi oleh Langit.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Beri makan kudanya.
Baik!
- Ayo, minum!
Tuangkan!
Biar kuisi penuh untukmu.
Ada yang aneh
dengan kedatangan sekelompok orang ini.
Baiklah.
Tidak seperti bandit gunung.
- Ayo, bantu.
- Ayo.
Malah lebih mirip pedagang garam ilegal.
- Bongkar muatan!
- Baiklah.
Mengapa pedagang garam ilegal
mempunyai kuda perang?
- Wu, kemarilah!
- Aku datang.
Habiskan.
Awasi, ya.
- Apakah kau terluka?
- Sudah lengkap, ya.
Tidak apa-apa.
Ayo, berdiri dulu.
Lepaskan talinya dulu baru cari cara.
Kenapa berdiri di sini?
Nasib kalian buruk karena bertemu kami.
Para saudara sudah setengah bulan
tidak pernah makan daging.
Jika tidak ada daging,
bagaimana minum araknya?
Setelah menyembelih kalian berdua,
maka sudah bisa minum arak.
Bagaimana makannya jika tidak ada garam?
Kau mengerti aturan, ya.
Mari, katakanlah. Bagaimana situasinya?
Sebelum bergabung dengan prajurit,
awalnya aku juga
berjualan garam selundupan.
Sama seperti Kakak.
Aku juga sama.
Kalau begitu,
kemampuan kalian cukup hebat.
Kebetulan, sekarang di atas gunung masih
ingin menerima sekelompok saudara lagi.
Kulihat, kita cukup berjodoh.
Bagaimana kalau kalian
bekerja dengan kami?
Hanya saja, di antara kalian berdua,
aku hanya bisa menerima satu orang.
Siapa yang hidup,
dialah yang kuterima.
Kalian bebas memilih senjata di sini.
Pejabat kecil tingkat rendah
tidak ada artinya.
Seperti yang sudah kukatakan.
Hari ini, siapa pun yang bisa keluar
dari tempat ini hidup-hidup,
kursi kepemimpinan kedua di atas
gunungku ini akan menjadi miliknya.
Uang, wanita, arak, dan daging enak.
Apa pun yang kau mau akan kuberikan.
- Bagus!
Aku pilih yang ini.
Tuan Kesembilan, mohon maaf.
Bagus sekali.
Berhubung kau tidak menganggapku
sebagai saudara,
aku juga tidak perlu
bersikap sopan kepadamu lagi.
- Bagus!
Tenaganya cukup besar.
- Hajar dia sampai mati!
Bagus!
Maju!
Sesama penjahat saling menjatuhkan.
Menyenangkan sekali!
Tuan Tuo memang pandai bersenang-senang.
♪Angin mengembuskan pasir,
kunyanyikan lagu perjuangan♪
♪Seorang diri menunggang kuda
menuju perbatasan♪
♪Jalan begitu jauh,
badai pasir menghalangi pandangan♪
- Bagus!
- Hajar dia sampai mati!
♪Tekad ini tidak pernah goyah♪
♪Aku bersulang kepada alam
dengan tekad yang teguh♪
- Kebakaran!
- Kak Yucheng!
Cepat! Cepat halangi mereka!
Nona Xie.
- Nona Xie.
- Cepat, Nona Xie.
Aku mengambil kue wijen kesukaanmu!
Manisan aprikot manis yang baru dijemur.
Coba kau cicipi.
Mengapa matamu memerah?
Kemungkinan dia merindukan
Ketua Panji Zhao.
Nona.
Ada seseorang bernama Tuan Li
yang datang ke rumah kita.
Ketua Panji Zhao sudah tujuh hari
diculik oleh bandit gunung.
Tidak ada tebusan,
juga tidak ada kabar.
Sesuai aturan, dia sudah dianggap gugur.
Ayo, jalan.
Tuan tidak menemukan jenazahnya,
juga tidak memiliki
surat keterangan kematian
yang dikeluarkan dari biro pemerintah.
Bahkan, Zhao Ling belum hilang
selama setengah bulan.
Bagaimana Tuan menyimpulkan
bahwa Zhao Ling sudah meninggal?
Masalah ini sudah diputuskan,
tidak perlu banyak bicara lagi.
Aula Etika Wanita sudah
menyiapkan kamar terbaik
(Etika Wanita)
untukmu.
Guru Zuo akan mengajarimu dengan baik.
Tidak bisa!
Tuan ingin menggunakan nona kami
untuk ditukar
dengan tugu kehormatan kesucian
agar bisa dilaporkan ke istana
dan mendapatkan sebuah jasa.
Hari ini, Tuan menentukan
hidup dan mati Zhao Ling.
Kelak, jika ada orang
yang menentukan masa depan Tuan,
kuharap Tuan juga bisa selugas ini.
Bagaimana ini?
Jangan panik.
Aku sudah memohon
kepada Nyonya Wang untuk turun tangan.
Mungkin masih ada jalan
untuk mengubah semua ini.
Nona Kesembilan,
apakah kamar ini tampak familier?
Apakah mirip
dengan Kediaman Fu di Huaying?
Coba kau raba.
Corak batu bata hijau ini,
bergelimpangan tidak beraturan
di kamar paling dalam di bangunan barat.
Totalnya 108 buah.
Saat tidak bisa tidur
beberapa tahun itu,
aku menghitungnya berulang kali.
Tolong Nona Kesembilan
menghitung sendiri batu bata di sini.
Saat malam hari sulit dijalani,
aku memegang koin tembaga ini,
lalu terus menggosok
tanpa henti di atas batu bata.
Coba kau tebak.
Menggosok satu buah bata sampai rata
butuh berapa jam, ya?
Lepaskan!
Lepaskan aku!
Setiap tanggal satu awal bulan,
aku harus meminum semangkuk
sup kemurnian ini.
Tahukah kau apa itu sup kemurnian?
Itu adalah sup obat yang diseduh
dari racun pemutus usus,
kasturi, dan juga arsenik.
Setelah meminumnya,
kulitmu akan membusuk,
rambutmu akan memutih,
dan kau tidak akan bisa
memiliki keturunan lagi.
Sup obat ini sangatlah pahit.
Namun, yang paling pahit adalah
retakan di pinggir mangkuk ini
akan mengikis bibir orang
perlahan-lahan sampai hancur.
Sepuluh tahun
cukup untuk mengikis satu mulut
yang tidak bisa meringis kesakitan.
Semua penderitaan ini
sudah pernah kurasakan.
Sekarang, akhirnya giliranmu tiba.
Minumlah! Cepat minum!
Minum!
Keluarga Fu membuatku
menjadi janda selama sepuluh tahun.
Kau harus menanggung
penderitaan yang sama denganku
dan merasakan penderitaanku
selama sepuluh tahun ini.
Kau sudah gila.
Awalnya, aku sudah sembuh.
Malam hari juga ada yang menemani.
Namun, kau datang.
Aku pun teringat kembali
pada kehidupanku yang penuh
penderitaan selama sepuluh tahun itu.
Awalnya, kita bisa
tidak saling mengganggu.
Mengapa kau justru terus mengusikku
dan bersikeras datang ke Ganlin?
Bagaimana jika
kau gantikan aku
menjalani hari-hari seperti ini?
Aku datang terlambat.
Aku sudah menduganya.
Aku sudah menduga kau tidak akan mati.
Apa gunanya kalian bersikap
begitu angkuh?
Zhao Ling, jangan mengira
dengan memiliki sedikit kemampuan,
kau bisa naik jabatan dengan cepat.
Dunia ini
tidak sesederhana yang kau pikirkan.
Dengar, ya. Perjalananmu sebagai pejabat
akan berhenti sampai di sini.
Kelak, kau tidak akan bisa maju
selangkah pun.
Ayo, kita pulang.
Apa yang kau lakukan?
Di dalam hanya ada wanita.
(Aula Etika Wanita)
- Tuan Kesembilan.
Masalah ini tidak bisa
dibiarkan begitu saja.
Kita pulang dulu.
Apakah wanita kejam itu
dilepaskan begitu saja?
Masalah ini
(Aula Etika Wanita)
harus diperhitungkan satu per satu.
Jika dendam ini tidak dibalas,
apakah aku masih punya harga diri
untuk menikahinya?
Aku tidak apa-apa.
Yang terpenting adalah kau bisa
pulang dengan selamat.
Aku bukannya takut menjadi janda.
Aku hanya takut di dunia ini
tidak ada dirimu lagi.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
Kau ini...
Aku tidak punya
hubungan kerabat yang kuat,
juga berasal dari militer.
Aku tidak peduli
kepada pantangan seperti ini.
Kau terpaksa harus
menerima seadanya dulu.
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
Kali ini, aku terlalu terburu-buru.
Aku hanya berpikir
memurnikan garam tebing
untuk naik jabatan menjadi perwira.
Kelak, setelah aku sukses,
aku akan menikahimu.
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
Aku tidak akan membiarkanmu
menderita sedikit pun lagi.
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
Tusuk konde kayu persik ini
memang tidak berharga,
tapi ibuku bilang
ini bisa menangkal roh jahat.
Ini.
Aku...
Kemarin lusa, aku menghabiskan uang
untuk membeli kue gula.
Aku hanya bisa membuat anyaman
dari rumput ekor hijau di atas tembok.
Kelak... kelak, aku pasti
akan lebih hemat.
Ada juga milikku, Nona.
Ini adalah pita rambut.
Nona, ini sisir.
Terima kasih.
(Kediaman Yu)
Tuan Besar,
coba kau buka dan lihat sebentar.
Terima kasih banyak. Letakkan dulu saja.
Coba kau buka dan lihat sebentar.
Aku sengaja menggunakan
benang putih halus untuk menjahitnya.
Jahitannya seperti warna bunga dafodil.
Ini warna tinta.
Kalian tidak perlu menaruh perhatian
pada hal-hal seperti ini.
Yake, layani Ibu dengan baik
dan urus kediaman dalam dengan baik.
Aku tentu tidak akan
memperlakukanmu dengan buruk.
Ibu.
Sudah selarut ini,
tapi kau masih belum beristirahat.
Kau masih datang untuk menunjukkan
bakti dan memberi salam.
Kali ini,
aku datang demi Yake.
Ibu,
tidak mudah baginya
menikah dari Huaying ke ibu kota.
Mohon Ibu berbelas kasihan.
Berikan seseorang
untuk diajak bicara di sisinya.
Aku tidak berbakti.
Kumohon, Ibu berhenti
memamerkan kekuasaan.
Putraku memang bisa
melihatnya dengan jelas.
Namun, sebagai seorang ibu,
aku tidak mungkin berniat jahat
melakukan sesuatu untuk putraku.
Kau tenang saja.
Kelak, Ibu tidak akan campur tangan lagi
dalam urusan keluargamu.
Terima kasih banyak, Ibu.
Kalau begitu,
aku pamit dulu.
Begitu kepercayaan dalam hati manusia
ada keretakan, akan makin hancur
sampai tidak bersisa.
Setelah dia tidak memiliki seseorang
untuk diajak bicara di rumah ini,
lihat saja apakah dia masih berani
sok hebat di hadapanku.
(Yue)
Diculik oleh bandit gunung
ke atas gunung,
masih bisa kembali
dengan selamat tanpa kekurangan.
Kau hebat juga.
Mohon Tuan memeriksa dengan bijak.
Aku hanya beruntung.
Aku melepaskan diri dari ikatan
dan kabur saat mereka sedang mabuk.
Tuan.
Sekarang, tambang garam
juga sudah ditemukan.
Yang kau janjikan padaku sebelumnya...
Aku memang pernah berjanji.
Namun, kali ini
aku harus mengingkarinya.
Kelak, cari kesempatan lagi
untuk memberi penghargaan sesuai jasa.
Mengapa?
Waktu itu, aku sudah berjanji
kepada para saudaraku
untuk membawa mereka bersama-sama
memperjuangkan masa depan.
Sekarang, kau seperti ini.
Bagaimana aku memberi penjelasan
kepada mereka?
Kalau begitu, kau harus
memikirkannya sendiri.
Belakangan ini,
apakah kau pernah menyinggung seseorang?
(Perjalananmu sebagai pejabat
akan berhenti sampai di sini.)
(Kelak, kau tidak akan maju
selangkah pun.)
Jasa yang disepakati
melayang begitu saja.
Pekerjaan buruk ini
tidak lebih menyenangkan daripada
kita menyelundupkan garam ilegal dulu.
Siapa pun yang mau pelat jelek ini,
silakan ambil saja!
Benar. Siapa yang butuh
benda seperti ini?
Benar.
(Penjaga)
Kalian benar.
Namun, ibuku pernah bilang.
Manusia hidup itu
harus menempuh jalan yang benar.
Ini.
Dachuan.
Kelak, jangan ada yang bicara
hal seperti ini lagi.
Sebenarnya, Tuan Kesembilan sendiri
jauh lebih sedih daripada kita.
Tuan...
Ada apa, Tuan Kesembilan?
Tuan Wang mengingkari janjinya.
Soal aku menjadi perwira itu
mungkin tidak akan begitu cepat.
Entah sebenarnya siapa
yang mendukung Nyonya Zuo itu.
Bahkan Tuan Wang pun segan kepadanya.
Apakah Tuan Kesembilan masih ingat
kain sutra ini?
Corak awan dan angsa seperti ini
hanya boleh digunakan oleh pejabat sipil
tingkat empat sekunder ke atas.
Ini adalah sebuah pakaian pria
yang belum selesai dikerjakan.
Penasihat Li?
Pantas saja saat itu
dia bersikeras ingin
menahanku di Aula Etika Wanita.
Awalnya, aku mengira dia melakukannya
hanya demi tugu kehormatan kesucian
untuk mengumpulkan pencapaian politik.
Tidak kusangka, ternyata
demi kakak ipar pertama-ku itu.
Berhubung sudah tahu siapa lawannya,
ini jadi mudah diurus.
(Aula Etika Wanita)
Mengapa kau lambat dan kaku sekali?
Bahkan tidak bisa memakaikan
sepatu dengan baik.
Jangan takut.
Semuanya melewatinya seperti ini.
Mengapa kau bertingkah genit?
Dasar wanita genit.
Beraninya kau unjuk kebolehan
di hadapanku.
Dasar wanita pencemburu.
Seorang gadis kecil saja.
Apakah layak membuatmu marah?
Bocah ingusan seperti Hanyan ini
tidak menarik.
Lain kali, kalau kau datang lagi,
aku pasti akan memberikan
yang lebih baik kepadamu.
Kau memang pandai menghibur orang.
Ingatlah, lewat pintu samping
halaman belakang.
Jangan sampai terlihat orang lain.
Kelak,
kau tidak perlu masuk
untuk melayani lagi.
Selama sepuluh tahun di Keluarga Fu itu,
hanya kita berdua
yang hidup saling bergantung.
Sekelompok pria itu
langsung ingin merendahkan
begitu melihat seorang wanita.
Di dalam ruangan ini,
cukup aku sendiri saja
yang tidak dapat hidup terang-terangan.
(Suci, Tenang, Berbudi Luhur)
Lihatlah sulaman bunga milikku ini.
Apakah bagus?
Bagus sekali. Yang ini juga bagus.
Di mana kasutku?
Kenapa hanya tersisa sebelah?
Bulan ini sudah ketiga kalinya.
Waktu itu saputangan.
Beberapa waktu sebelumnya lagi
adalah gelang.
Lihatlah hari ini,
bahkan kasut pun hilang.
Mungkinkah ada hantu?
Apakah kau sudah dengar, Nona Xie?
Belakangan ini, terjadi kejadian aneh
berturut-turut di Aula Etika Wanita.
Kasut sulam Nona Kedua Keluarga Wang
menghilang begitu saja
di depan mata semua orang.
Adikku juga sedang
belajar etika di Aula Etika Wanita.
Bagaimana baiknya?
Di dunia ini,
tidak ada dewa ataupun hantu.
Paling-paling ada orang
yang berpura-pura menjadi hantu.
Kalian tenang saja.
Aku pasti akan menyelidiki
masalah ini sampai tuntas.
- Baik.
Kak, kalau begitu, ayo kita pergi.
Hati-hati di jalan, ya.
- Baik.
- Ayo, pergi.
- Ayo.
Apakah yang kau katakan itu benar?
- Tentu saja benar.
- Menakutkan sekali.
Ternyata memang ada yang aneh.
Mungkinkah Penasihat Li bersembunyi
di bawah lemari untuk mengintip
dan mencuri barang-barang pribadi
para gadis?
Sungguh berengsek.
Kita harus memikirkan cara
untuk memancing musuh keluar.
Selain menghilangkan bahaya,
juga membebaskan murid wanita
dari tindasan Nyonya Zuo.
(Aula Penasihat)
Tuan akan pergi ke aula leluhur
untuk bersembahyang lagi?
Sebentar lagi waktu bertugas berakhir.
Hari sudah larut.
Aku ingin pergi ke aula leluhur
dan bersembahyang untuk Mendiang Ibu.
Sebagai seorang anak,
harus setiap saat tidak lupa akan jasa
orang tua yang membesarkan kita.
Dia sungguh anak berbakti
yang terkenal di mana-mana.
Ini adalah arah ke Aula Etika Wanita.
Apakah makam leluhurnya
berada di Aula Etika Wanita?
Kakak Ketiga,
kapan kita mulai bertindak?
Tidak perlu terburu-buru.
Kita kembali dan beri tahu Nona dulu.
Aku datang untuk mengabarkan
kepada Kakak bahwa aku baik-baik saja.
Kudengar, beberapa hari lalu,
kau ingin membantuku.
Hanya saja, aturan Aula Etika Wanita
tidak baik untuk dilanggar.
Namun, aku tetap harus
mengingat niat baik ini.
Kulihat kau selamat
tanpa kekurangan apa pun.
Tidak ada cedera di luar sedikit pun.
Aku berterima kasih
atas perhatian Nyonya
dan mengingatnya dalam hati.
Untunglah Zhao Ling bergerak cepat.
Sungguh sempat membuat khawatir,
tapi untung tidak apa-apa.
Jangan berdiri saja. Duduklah.
Apakah Nyonya pernah mendengar
dari Nona Mo
bahwa terjadi kejadian aneh
di Aula Etika Wanita belakangan ini?
Kejadian aneh?
Kasut sulam Nona Kedua Keluarga Wang
menghilang tanpa jejak.
Saputangan Nona Keluarga Qian
juga hilang tanpa alasan.
Aku curiga Nyonya Zuo diam-diam
menyembunyikan seorang pria
sehingga merusak reputasi para gadis.
Sekarang, aku membutuhkan
bantuan Nyonya.
Nyonya harus turun tangan
dan menangani hal kotor seperti itu.
Bagus, ya.
Aku justru ingin melihat
barang kotor mana
yang berani berpura-pura menjadi hantu
di bawah wilayah kekuasaanku.
(Aula Etika Wanita)
Buka pintunya!
Cepat buka pintunya!
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Aku baru menerima perintah militer.
Kami akan mengawal pengiriman pangan
ke Kota Shaqiong besok.
Jaga dirimu baik-baik di Kota Ganlin.
Aku, Lu Dahu, bisa sampai
di posisi hari ini,
menurutmu, apakah karena kakak iparku?
Itu karena
aku jauh lebih kuat
dibandingkan pecundang seperti kalian!
Jabatan lebih tinggi satu tingkat,
menekanmu sampai mati.
Zhao Ling menyerang atasan
dan melawan perintah militer.
Bunuh tanpa ampun!
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪